---
layout: post
title: etc与var目录
tag: Linux
---

## /var 文件系统 
　　/var 包含系统一般运行时要改变的数据。通常这些数据所在的目录的大小是要经常变化或扩充的。原来 /var 目录中有些内容是在 /usr 中的，但为了保持 /usr 目录的相对稳定，就把那些需要经常改变的目录放到 /var 中了。每个系统是特定的，即不通过网络与其他计算机共享。下面列出一些重要的目录 ( 一些不太重要的目录省略了 ) 。

1. /var/catman ： 包括了格式化过的帮助 (man) 页。帮助页的源文件一般存在 /usr/man/catman 中；有些 man 页可能有预格式化的版本，存在 /usr/man/cat 中。而其他的 man 页在第一次看时都需要格式化，格式化完的版本存在 /var/man 中，这样其他人再看相同的页时就无须等待格式化了。 (/var/catman 经常被清除，就像清除临时目录一样。 ) 
2. /var/lib ： 存放系统正常运行时要改变的文件。 
3. /var/local ： 存放 /usr/local 中安装的程序的可变数据 ( 即系统管理员安装的程序 ) 。注意，如果必要， 
即使本地安装的程序也会使用其他 /var 目录，例如 /var/lock 。 
4. /var/lock ： 锁定文件。许多程序遵循在 /var/lock 中产生一个锁定文件的约定，以用来支持他们正在使用某个特定的设备或文件。其他程序注意到这个锁定文件时，就不会再使用这个设备或文件。 
5. /var/log ： 各种程序的日志 (log) 文件，尤其是 login (/var/log/wtmplog 纪录所有到系统的登录和注销 ) 和 syslog (/var/log/messages 纪录存储所有核心和系统程序信息 ) 。 /var/log 里的文件经常不确定地增长，应该定期清除。 
6. /var/run ： 保存在下一次系统引导前有效的关于系统的信息文件。例如， /var/run/utmp 包含当前登录的用户的信息。 
7. /var/spool ： 放置 “ 假脱机 (spool)” 程序的目录，如 mail 、 news 、打印队列和其他队列工作的目录。每个不同的 spool 在 /var/spool 下有自己的子目录，例如，用户的邮箱就存放在 /var/spool/mail 中。 
8. /var/tmp ： 比 /tmp 允许更大的或需要存在较长时间的临时文件。注意系统管理员可能不允许 /var/tmp 有很旧的文件。 
  
## /etc 文件系统 
　　/etc 目录包含各种系统配置文件，下面说明其中的一些。其他的你应该知道它们属于哪个程序，并阅读该程序的 man 页。许多网络配置文件也在 /etc 中。 

1. /etc/rc 或 /etc/rc.d 或 /etc/rc?.d ： 启动、或改变运行级时运行的脚本或脚本的目录。 
2. /etc/passwd ： 用户数据库，其中的域给出了用户名、真实姓名、用户起始目录、加密口令和用户的其他信息。 
3. /etc/fdprm ： 软盘参数表，用以说明不同的软盘格式。可用 setfdprm 进行设置。更多的信息见 setfdprm 的帮助页。 
4. /etc/fstab ： 指定启动时需要自动安装的文件系统列表。也包括用 swapon -a 启用的 swap 区的信息。 
5. /etc/group ： 类似 /etc/passwd ，但说明的不是用户信息而是组的信息。包括组的各种数据。 
6. /etc/inittab ： init 的配置文件。 
7. /etc/issue ： 包括用户在登录提示符前的输出信息。通常包括系统的一段短说明或欢迎信息。具体内容由系统管理员确定。 
8. /etc/magic ： “file” 的配置文件。包含不同文件格式的说明， “file” 基于它猜测文件类型。 
9. /etc/motd ： motd 是 message of the day 的缩写，用户成功登录后自动输出。内容由系统管理员确定。常用于通告信息，如计划关机时间的警告等。 
10. /etc/mtab ： 当前安装的文件系统列表。由脚本 (scritp) 初始化，并由 mount 命令自动更新。当需要一个当前安装的文件系统的列表时使用 ( 例如 df 命令 ) 。 
11. /etc/shadow ： 在安装了影子 (shadow) 口令软件的系统上的影子口令文件。影子口令文件将 /etc/passwd 文件中的加密口令移动到 /etc/shadow 中，而后者只对超级用户 (root) 可读。这使破译口令更困难，以此增加系统的安全性。 
12. /etc/login.defs ： login 命令的配置文件。 
13. /etc/printcap ： 类似 /etc/termcap ，但针对打印机。语法不同。 
14. /etc/profile 、 /etc/csh.login 、 /etc/csh.cshrc ： 登录或启动时 bourne 或 cshells 执行的文件。这允许系统管理员为所有用户建立全局缺省环境。 
15. /etc/securetty ： 确认安全终端，即哪个终端允许超级用户 (root) 登录。一般只列出虚拟控制台，这样就不可能 ( 至少很困难 ) 通过调制解调器 (modem) 或网络闯入系统并得到超级用户特权。 
16. /etc/shells ： 列出可以使用的 shell 。 chsh 命令允许用户在本文件指定范围内改变登录的 shell 。提供一 
台机器 ftp 服务的服务进程 ftpd 检查用户 shell 是否列在 /etc/shells 文件中，如果不是，将不允许该用户登录。 
17. /etc/termcap ： 终端性能数据库。说明不同的终端用什么 “ 转义序列 ” 控制。写程序时不直接输出转义 
序列 ( 这样只能工作于特定品牌的终端 ) ，而是从 /etc/termcap 中查找要做的工作的正确序列。这样，多数的程序可以在多数终端上运行。