---
layout: post
title: Hive 基础
tag: Hive
---
## 参考
　　官方手册[Hive Tutorial](https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/Tutorial)

　　官方手册[Hive LanguageManual](https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/LanguageManual)

## 数据单位
　　按粒度从大大到小
### Databases
　　数据库限定一个命名空间，这样就可以避免表、视图、分区、列的命名冲突。也可以限定一组用户的访问权限。
### Tables
　　具有相同模式(Schema)的同类数据构成的集合，存储到一张表中。例如一张表的模式包含`userid`、`username`、`password`、`datetime`等列。
### Partitions
　　表可以用一到多个`partitionKeys`决定数据的存储方式。Partition 除了作为存储单元之外，还允许用户高效的识别满足特定标准的行(记录)，例如有两个类型为`STRING`的`partitionKey`，`date_partiton`和`counrty_partiton`，每一个唯一的`partitionKey`值，如`date_partition=2018-05-09`都对应了表中的一个`partition`。另外需要注意的是，`date_partiton=2018-05-09`的数据并不一定就是`2018-05-09`这一天的全部数据，他不能代替`select * from table.t where t.datetime = '2018-05-09'`，只要你将一条数据的`date_partiton`指定为`2018-05-09`，不管它的`datetime`列实际上是哪一天的，他都会被分到`date_partition=2018-05-09`这个分区。指定`partitionKey`只是为了方便查询、加快分析速度，并且**分区列是虚拟列，它们不是数据本身的一部分，而是在加载时派生的。**
### Buckets(or Clusters)
　　每个分区的数据可以根据表中的实际列的Hash值进行分段(簇)。注意是表中的实列，而不是分区列。这样可以针对数据集执行高效的采样查询。

　　不一定非要把表进行分区或分段，但是分区或分段可以大幅度的缩减查询数据集，从而提高查询效率。

## 数据类型
　　Hive 支持原始(primitive)和复杂(complex)数据类型。
### Primitive Type

#### Integers
* TINYINT：  1 byte integer
* SMALLINT： 2 byte integer
* INT：      4 byte integer
* BIGINT：   8 byte integer

#### Boolean type
* BOOLEAN：  TRUE/FALSE

#### Floating point numbers
* FLOAT：  Single precision
* DOUBLE： Double precision

#### Fixed point numbers
* DECIMAL：a fixed point value of user defined scale and precision

#### String types
* STRING： sequence of characters in a specified character set
* VARCHAR：sequence of characters in a specified character set with a maximum length
* CHAR：   sequence of characters in a specified character set with a defined length

#### Date and time types
* TIMESTAMP：a specific point in time, up to nanosecond precision
* DATE：a date

#### Binary types
* BINARY：a sequence of bytes

　　隐式类型转换规则：`PrimitiveType > Number > DOUBLE > FLOAT > BIGINT > INT > SMALLINT > TINYINT`、`STRING > BOOLEAN`

　　当查询表达式所需要的数据类型`Type1`是元数据类型`Type2`的父类型，那么元数据就会被隐式转换为`Type1`。另外，Hive 的类型层次允许将`STRING`隐式转换成`DOUBLE`。

　　对于显示类型转换，可以使用 Hive 的`cast`Operator。

## Built In Operators and Functions
　　所有Hive关键字都不区分大小写，包括Hive运算符和函数的名称。

```shell
# 查看最新的函数使用方法
SHOW FUNCTIONS;
# 方法介绍
DESCRIBE FUNCTION <function_name>;
# 方法扩展功能介绍，有例子，比上面的更详细
DESCRIBE FUNCTION EXTENDED <function_name>;
```
## Creating, Showing, Altering, and Dropping Tables
　　Hive 表名、列名都是不区分大小写的
### Creating Tables

* 可以为表或者字段添加注释
* 指定分区列`dt STRING, country STRING`(不是真实的数据列，它不会与实际的数据存储在一起)
* 指定分段列`userid`、按字段`viewTime`排序并将数据集分到`32`个桶中
* 指定行内不同类型数据的分隔符：字段之间用`1`分隔、集合中的元素用`2`分隔、Map 中的 Key 和 Value 用`3`分隔
* 将数据以二进制的形式存储在 HDFS 上

```
CREATE TABLE page_view(viewTime INT, userid BIGINT,
                page_url STRING, referrer_url STRING,
                friends ARRAY<BIGINT>, properties MAP<STRING, STRING>
                ip STRING COMMENT 'IP Address of the User')
COMMENT 'This is the page view table'
PARTITIONED BY(dt STRING, country STRING)
CLUSTERED BY(userid) SORTED BY(viewTime) INTO 32 BUCKETS
ROW FORMAT DELIMITED
        FIELDS TERMINATED BY '1'
        COLLECTION ITEMS TERMINATED BY '2'
        MAP KEYS TERMINATED BY '3'
STORED AS SEQUENCEFILE;
```

### Browsing Tables and Partitions

```
# 查看所有表
SHOW TABLES;

# 可以使用正则表达式
SHOW TABLES 'page.*';

# 查看表的分区字段，如果表没有被分区则抛出错误信息
SHOW PARTITIONS page_view;

# 查看表字段和字段类型
DESCRIBE page_view;
DESC page_view;

# 额外显示表的其他属性，常用于debugging
DESCRIBE EXTENDED page_view;

# 查看表的分区字段和字段类型，以及分区的所有其他属性信息
DESCRIBE EXTENDED page_view PARTITION (ds='2008-08-08');
```

### Altering Tables

### Dropping Tables and Partitions
　　注意删除数据后就没有办法恢复了
```
# 删表
DROP TABLE pv_users;
# 删除指定分区数据
ALTER TABLE pv_users DROP PARTITION (ds='2008-08-08')
```