---
layout: post
title: API详解
tag: ElasticSearch
---

## ES API 简介
### Java API
　　和ElasticSearch交互的方式取决于是否用Java，如果使用Java，可以使用ES的Java Client，主要分为两种：

* 节点客户端（Node client）：节点客户端会作为一个非数据节点加入到集群中。
* 传输客户端（Transport client）：传输客户端是轻量级的，他本身不会作为节点加入到集群中，他会将请求转发到集群中的某个节点上。

　　这两种客户端都是通过`9300`端口，使用es的原生`传输协议`和集群交互。集群中的节点都是通过`9300`端口进行交互的，换言之，如果这个端口被关闭了，集群就无法正常交互了。

### RESTful API with JSON over HTTP

　　所有其他的语言则可以通过 RESTful API 通过端口`9200`和ES通信。你可以通过web客户端发送http请求ES，甚至直接使用curl。

　　一个ElasticSearch的请求长这样子

```console
curl -X<VERB> '<PROTOCOL>://<HOST>:<PORT>/<PATH>?<QUERY_STRING>' -d '<BODY>'
# VERB : 适当的HTTP方法或谓词 GET、POST、PUT、HEAD 或者 DELETE
# PROTOCOL : http 或者 https（如果你在 Elasticsearch 前面有一个 https 代理）
# HOST : es 节点的 host
# PORT : es 的 http 端口，默认是9200
# PATH : API终端路径，如 _count返回集群中命中文档的数量。可能由多个组件（路径）组成，如 _cluster/stats
# QUERY_STRING : 任意可选的查询字符串参数。如 ?pretty 将格式化地输出 JSON 返回值，使其更容易阅读
# BODY : 一个 JSON 格式的请求体 (如果请求需要的话)
```

　　ES 请求响应会返回一个HTTP状态码和一个JSON格式的返回值(HEAD请求不会返回)。如果想在返回结果中看到HTTP头信息，可以使用curl的`-i`参数。 `curl -i -XGET ...`

　　如果使用kibana的Dev Tools，只需要`<VERB> <PATH>?<QUERY_STRING> <BODY>`就可以了，kibana会自己添加其他的部分，反而写多了会出错！

　　ES 支持的所有语言的 client 可以在这里找到:[Elasticsearch Clients](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/client/index.html)


ElasticSearch的API分为下面几个部分
* API Conventions：API公约
* Document APIs
* Search APIs
* Aggregations
* Indices APIs
* cat APIs
* Cluster APIs
* Query DSL
## API Conventions
　　本章讲述API的公约，来源参考[official reference](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/api-conventions.html)

　　ES允许通过HTTP公开APIs，关于HTTP的设置目前不能动态改变，只能通过设置`elasticsearch.yml`生效。详细的配置参数参考[official reference](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/modules-http.html)
### Multiple Indices
　　大多数引用`index`参数的API支持跨多个索引执行，例如同时对三个索引`index1`、`index2`、`index3`执行查询操作，`GET /index1,index2,index3/_search?q=tag:wow`。`_all`代表所有的索引，除此之外还支持通配符`*`，如`index*`、`in*ex*`。如果只想查询`index1`和`index2`还可以使用`-`排除索引，如`index*,-index3`。

　　所有支持`Multiple Indices`的APIs还支持下面的url查询参数

* `ignore_unavailable`:可以指定为`true`或者`false`。是否需要忽略**不存在**或者**被关闭**的`index`
* `allow_no_indices`:可以指定为`true`或者`false`。如果通配符匹配不到具体的索引，请求是否失败。此设置适用于`*`、`_all`或者不指定索引，也适用于`alias`以防别名指向已经被关闭的索引。
* `expand_wildcards`:可以指定为`open`、`closed`、`open,closed`、`all`、`none`。指定通配符要匹配哪些状态的索引。`open`是只匹配打开状态的索引，`closed`是只匹配关闭状态的索引，`open,closed`等同于`all`，匹配所有状态的索引，`none`表示关闭通配符。

　　这些参数的默认值取决于使用他们的API

> 单索引APIs(Single index APIs)，例如`Document APIs`和`single-index alias APIs`是不支持`Multiple Indices`特性的。

### Date math support in index names
　　索引名称支持日期表达式

## Document APIs
## Search APIs
## Aggregations
## Indices APIs
## cat APIs
## Cluster APIs
## Query DSL
