---
layout: post
title: 字符编码
tag: Python
---

## 编码格式
世界上的任意字符在计算机中，都是用一串二进制的数字来表示的，只不过同一个字符在不同的编码格式下，对应的数字不同，长度也不一样。
### ASCII
ASCII 是最早的编码规范，但是只能表示128个字符。
### 扩展ASCII码
后来有了扩展ASCII码，扩展到了256个字符。
### Unicode
世界上的字符辣么多，256个就够了吗？Unicode 包含了世界上所有的字符。Unicode的所有字符长度都是定长的，16位，也就是说可以代表 65536 个字符，如下
```console
   今    天    早    上    有    雾
\u4eca\u5929\u65e9\u4e0a\u6709\u96fe
```
字符的 Unicode 码可以通过查找对照表获得，Unicode 是世界上通用的语言。但是它还是有它的局限性，因为有的字符可以用一个字节(8位)表示，但在 Unicode 中，必须是2个字节。
### GBK
GBK 是汉语的扩展库，用2个字节表示汉字，理解成汉语方言。
### UTF-8
UTF-8 用3个字节表示汉字。
## Python 编码转换
### encode
将 Unicode 码转换成 byte string 的过程就叫做编码(encoding)，`encode()`方法，会将字符串(Unicode)转换成 byte 类型的字符串，如下：
```python
byteString = '强'.encode('utf-8')
print(byteString)
```
输出结果如下。`\x`是代表16进制，2位16进制的数字相当于8位2进制数字，即一个字节，从下面的结果可以看出，汉字`强`在`utf-8`的编码格式下是用三个字节存储的。
```console
b'\xe5\xbc\xba'
```
### decode
将 byte string 转换成 Unicode 码的过程叫做解码(decoding)，`decode()`方法会将 byte string 解码为字符串(Unicode)。
```python
string = byteString.decode('utf-8')
print(string)
```
输出结果如下。
```console
强
```
没有输出类似`\u5f3a`的 Unicode 码是因为使用`print`方法的时候控制台做了转换。实际上他们是等价的。可以将类似`\u5f3a`的 Unicode 码理解为编程语言的**内码**。
```python
print('强'=='\u5f3a') # 结果为True
```

### 转码
例如把`utf-8`格式的字符串转换成`gbk`格式的字符串，就叫转码，要想转码就必须先将字符串解码成Unicode码，才能再重新编码。所有的 encode 都是在 Unicode 的基础上开始的。
```python
# 前缀 b 表示 byte string，python3中字符串默认是 Unicode
# 如果不加前缀 b，会发现 Unicode 字符串是没有 decode 方法的
utf8_byte = b'\xe5\xbc\xba'
unicode_string = utf8_byte.decode('utf-8')
gbk_byte = unicode_string.encode('gbk')
print(gbk_byte)
```
输出结果如下，可以看出在`utf-8`由3个字节表示的汉字`强`，在`gbk`中是由2个字节表示的。
```console
b'\xc7\xbf'
```

## 乱码
了解了上面的概念，我们在来分析下乱码是怎么产生的，以用 cx_oracle 查询中文 oracle 为例：

Oracle 数据查询到我们的程序，传输过程中，数据以`NS_LANG='SIMPLIFIED CHINESE_CHINA.UTF8'`指定的格式编码为 byte string，当这些 byte string 到达你的程序的时候，会默认使用你当前环境的编码格式进行解码，如`GBK`，当编码和解码的字符集不一致，这时就出现了乱码，那要解决乱码问题也就有两种方式

* 将程序环境的字符集与 Oracle 编码的字符集进行统一
```python
import os 
os.environ['NLS_LANG'] = 'SIMPLIFIED CHINESE_CHINA.UTF8'
```

* 如果你知道你当前环境是用什么字符集解码的，如`GBK`，你可以用这个字符集进行编码还原 byte string，然后按正确的字符集进行解码
```python
# str 是乱码
str.encode('gbk')
print(str.decode('utf-8'))
```

