---
layout: post
title: 名词解释
tag: Other
---

RAWGraph 

Gephi 关注图谱

R

## OLTP
**OLTP**（online transaction processing）联机事务处理：传统的关系型数据库，主要应用于基本的、日常的事务处理，例如银行交易。

## OLAP
**OLAP**（online analytical processing）联机分析处理：数据仓库的核心部分，专门为复杂的分析操作设计，侧重与对决策人员和高层管理人员的决策支持，提供直观易懂的查询结果。

Greenplum db
## MMP
**MMP**可扩展的大规模并行数据仓库解决方案

## 编译和解释的区别？
　　编译器是把源程序的每一条语句都编译成可执行的目标代码(二进制的机器语言或者另一种中间语言。),并保存成文件(例如java将代码编译成bytecode文件),编译和执行是分开的。这样运行时计算机可以直接以机器语言来运行此程序,速度很快; 
而解释器则是只在执行程序时,才一条一条的解释成机器语言给计算机来执行,解释和执行是一起完成的。所以运行速度是不如编译后的程序运行的快的. 
这是因为计算机不能直接认识并执行我们写的语句,它只能认识机器语言(是二进制的形式)

## JIT
　　JIT（Just In Time）即时编译编译器 [详细说明参考](https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-lo-just-in-time/)
执行java代码时，通过javac将java代码转换成字节码，JVM通过解释字节码，将其翻译成对应的机器指令。这个过程是逐条读入，逐条解释翻译。多了解释翻译这一阶段，
自然就比可执行的二进制字节码程序慢很多。为了提高执行速度，Java引入了JIT技术。


## SQL语言分类
　　[内容出处](http://blog.csdn.net/tomatofly/article/details/5949070)

　　SQL语言共分为四大类：

* DQL：数据查询语言。DQL基本结构是由`SELECT`子句，`FROM`子句，`WHERE`子句组成的查询块。

```sql
SELECT <字段名表>
FROM <表或视图名>
WHERE <查询条件>
```
           
* DML：数据操纵语言。数据操纵语言DML主要有三种形式：
```sql
INSERT -- 插入
UPDATE -- 更新
DELETE -- 删除
```
             
* DDL：数据定义语言。数据定义语言DDL用来创建数据库中的各种对象。**DDL操作是隐性提交的，不能rollback！**
```sql
-- 表/视图/索引/同义词/聚簇
CREATE TABLE VIEW/INDEX/SYN/CLUSTER
```

* DCL：数据控制语言。数据控制语言DCL用来授予或回收访问数据库的某种特权，并控制数据库操纵事务发生的时间及效果，对数据库实行监视等。
```sql
-- 授权
GRANT
-- 回滚
ROLLBACK
-- 提交
COMMIT
```

　　在数据库的插入、删除和修改操作(执行DML)时，只有当事务在提交到数据库时才算完成。在事务提交前，只有操作数据库的这个人才能有权看到所做的事情，别人只有在最后提交完成后才可以看到。

　　提交数据有三种方式：
* 显式提交：用COMMIT命令直接提交

```sql
INSERT -- 插入
UPDATE -- 更新
DELETE -- 删除
COMMIT;
```

* 隐式提交：用SQL命令间接完成的提交为隐式提交

```sql
ALTER
AUDIT
COMMENT
CONNECT
CREATE
DISCONNECT
DROP
EXIT
GRANT
NOAUDIT
QUIT
REVOKE
RENAME
```

* 自动提交：如果把AUTOCOMMIT设置为ON，则在插入、修改、删除语句执行后，系统将自动进行提交

```sql
SET AUTOCOMMIT ON;
```




UDF UDAF

JDBC/ODBC

## LLVM