---
layout: post
title: HBase 基本概念
tag: HBase
---

## HMaster
HMaster 是 HBase 主/从集群架构中的中央节点。通常一个 HBase 集群存在多个 HMaster 节点，其中一个为 Active Master，其余为 Backup Master。

HBase 每时每刻只有一个 HMaster主服务器程序在运行，HMaster 将 Region 分配给 RegionServer，协调 RegionServer 的负载并维护集群的状态。HMaster 不会对外提供数据服务，而是由 RegionServer 负责所有 Regions 的读写请求及操作。

由于 HMaster 只维护表和 Region 的 metadata，而不参与数据的输入/输出过程，HMaster 失效仅仅会导致所有的元数据无法被修改，但表的数据读/写还是可以正常进行的。

HMaster的作用：

* 为 RegionServer 分配 Region
* 负责 RegionServer的负载均衡
* 发现失效的 RegionServer 并重新分配其上的 Region
* HDFS 上的垃圾文件回收
* 处理 Schema 更新请求

## HRegionServer
HRegionServer作用：

* 维护 Master 分配给他的 Region，处理对这些 Region 的 IO 请求
* 负责切分正在运行过程中变的过大的 Region

可以看到，client 访问 HBase 上的数据并不需要 Master 参与（寻址访问 Zookeeper 和 RegionServer，数据读写访问 RegionServer），Master 仅仅维护 Table和Region的元数据信息（Table的元数据信息保存在 Zookeeper 上），负载很低。

>注意：Master 上存放的元数据是Region的存储位置信息，但是在用户读写数据时，都是先写到 RegionServer 的 WAL 日志中，之后由 RegionServer 负责将其刷新到 HFile 中，即 Region 中。所以，用户并不直接接触 Region，无需知道 Region 的位置，所以其并不从 Master 处获得什么位置元数据，而只需要从 Zookeeper 中获取 RegionServer 的位置元数据，之后便直接和 RegionServer 通信。

HRegionServer 存取一个子表时，会创建一个 HRegion 对象，然后对表的每个列族创建一个 Store 实例，每个 Store 都会有一个 MemStore 和0个或多个 StoreFile 与之对应，每个StoreFile都会对应一个 HFile， HFile 就是实际的存储文件。因此，一个 HRegion 有多少个列族就有多少个 Store。

一个 HRegionServer 会有多个 HRegion 和一个 HLog。

当 HRegionServer 意外终止后，HMaster 会通过 Zookeeper感知到。


[RegionSever 详解](https://blog.csdn.net/u011812294/article/details/53944628)

### Region 详解
[Region 详解](https://www.jianshu.com/p/84bf8c907c6b)

## Zookeeper
Zookeeper 是 HBase 集群的"协调器"。由于 Zookeeper 的轻量级特性，因此我们可以将多个 HBase 集群共用一个 Zookeeper 集群，以节约大量的服务器。多个 HBase 集群共用 Zookeeper 集群的方法是使用同一组 ip，修改不同 HBase 集群的`Zookeeper.znode.parent`属性，让它们使用不同的根目录。比如 cluster1 使用`/HBase-c1`,cluster2 使用`/HBase-c2`，等等。

Zookeeper作用在于：
* HBase Regionserver 向Zookeeper注册，提供HBase Regionserver状态信息（是否在线）。
* HMaster启动时候会将HBase系统表-ROOT- 加载到 Zookeeper cluster，通过Zookeeper cluster可以获取当前系统表.META.的存储所对应的Regionserver信息。
