---
layout: post
title: Maven 详解
tag: Maven
---
## 参考
[maven documentation](http://maven.apache.org/guides/index.html)
## compile、make、build的区别
对于java应用程序，IDE一般都会提供三个功能：Compile、Make、Build，它们三个完成的功能都是将java文件编译成class文件，但是区别还是有的。
* **Compile:** 编译选中的文件，不管之前是否被编译过
* **Make:** 编译选中的文件，只编译上次编译后变化过的文件。目的是节省编译时间，已经编译过的文件，但没有改动的文件就不会再重新编译一遍了。
* **Build:** 对整个工程重新编译，无论它曾经是否被编译过。此外build还会将工程打包，所以build的时间是最长的。

## maven 命令
命令格式：`mvn [options] [<goal(s)>] [<phase(s)>]`

### options
使用`mvn -help`查看options说明

### goals
* **mvn compile:** 会在项目根目录生成 `target` 文件夹，这个命令并不生成jar包！`target`包含`classes`和`maven-status`两个文件夹，其中`classes`存有编译好的`.class`文件和`src/main/resources`中的资源文件，如:`log4j.properties`、`hdfs-site.xml`... 注意如果资源文件夹配置在`src/main`目录之外的话，需要在`pom.xml`文件指定`resource`目录才可以!`maven-status`存有 maven plugins 的信息。
* **mvn clean:** 将根目录下的`target`文件夹删除
* **mvn package:** 在`target`文件夹中生成`jar`文件和`maven-archiver`文件夹(存放`pom.properties`)
* **mvn install:** 会将`target`中的`jar`包安装到`local maven repository`中，就是`.m2/repository`中。这样，本地其他项目就可以通过配置`<dependency>`使用这个这个项目
* **mvn deploy:** 将`target`中的`jar`包上传到`remote server(nexus)`的`maven repository`(私服)，使得其他连接到这个远程库的开发者或者工程可以使用

### phases

## archetype mechanism
archetype是maven的项目模版。例如通过`org.scala-tools.archetypes:scala-archetype-simple`模版就可以创建一个项目目录结构都已经建好的Scala的Maven项目。
## maven settings.xml
这个文件包含了maven的各种配置，他可能出现在两个地方
* **全局配置文件**: `${MAVEN_HOME}/conf/settings.xml`
* **用户自定义配置文件:** 默认在`${user.home}/.m2/settings.xml`
如果这两个文件同时存在，那么这两个文件中的内容会合并，并且用户自定义配置文件优先级更高。

## pom.xml 解析
**POM:** Project Object Model，pom.xml文件中包含了所有的POM，即项目对象模型，POM是maven基本的工作单元，它包含了项目中的所有重要信息。

下面介绍几个关键的POM

* **project:** pom.xml最顶级的标签，maven本质以项目(project)为中心，提供一站式服务。
* **modelVersion:** 所使用POM模型的版本
