---
layout: post
title: Maven
tag: Maven
---
## Reference
* [maven documentation](http://maven.apache.org/guides/index.html)

## Basic Concepts
### Compile
Compile：将源代码转换成机器识别的机器语言的过程，就叫做编译。而对于Java而言，编译阶段会将Java源码转换成JVM识别的字节码，然后由JVM将字节码翻译成机器识别的机器码，这两个过程合并后就相当于传统编译器执行的编译过程。也正是有了JVM，Java会有良好的跨平台和可移植性。

### compile、make、build
对于java应用程序，IDE一般都会提供三个功能：Compile、Make、Build，它们三个完成的功能都是将java文件编译成class文件，但是区别还是有的。
* **Compile:** 编译选中的文件，不管之前是否被编译过
* **Make:** 编译选中的文件，只编译上次编译后变化过的文件。目的是节省编译时间，已经编译过的文件，但没有改动的文件就不会再重新编译一遍了。
* **Build:** 对整个工程重新编译，无论它曾经是否被编译过。此外build还会将工程打包，所以build的时间是最长的。

### Repositories
* [Introduction to Repositories](https://maven.apache.org/guides/introduction/introduction-to-repositories.html)

### Build Lifecycle
* [Introduction to the Build Lifecycle](https://maven.apache.org/guides/introduction/introduction-to-the-lifecycle.html)

## maven command
命令格式：`mvn [options] [<goal(s)>] [<phase(s)>]`

### options
使用`mvn -help`查看options说明

### goals
* **mvn compile:** 会在项目根目录生成 `target` 文件夹，这个命令并不生成jar包！`target`包含`classes`和`maven-status`两个文件夹，其中`classes`存有编译好的`.class`文件和`src/main/resources`中的资源文件，如:`log4j.properties`、`hdfs-site.xml`... 注意如果资源文件夹配置在`src/main`目录之外的话，需要在`pom.xml`文件指定`resource`目录才可以!`maven-status`存有 maven plugins 的信息。
* **mvn clean:** 将根目录下的`target`文件夹删除
* **mvn package:** 在`target`文件夹中生成`jar`文件和`maven-archiver`文件夹(存放`pom.properties`)
* **mvn install:** 会将`target`中的`jar`包安装到`local maven repository`中，就是`.m2/repository`中。这样，本地其他项目就可以通过配置`<dependency>`使用这个这个项目
* **mvn deploy:** 将`target`中的`jar`包上传到`remote server(nexus)`的`maven repository`(私服)，使得其他连接到这个远程库的开发者或者工程可以使用

### phases

## archetype mechanism
* [Introduction to Archetypes](https://maven.apache.org/guides/introduction/introduction-to-archetypes.html)

archetype是maven的项目模版。例如通过`org.scala-tools.archetypes:scala-archetype-simple`模版就可以创建一个项目目录结构都已经建好的Scala的Maven项目。

## settings.xml
* [POM Reference](https://maven.apache.org/pom.html)

这个文件包含了maven的各种配置，他可能出现在两个地方
* **全局配置文件**: `${MAVEN_HOME}/conf/settings.xml`
* **用户自定义配置文件:** 默认在`${user.home}/.m2/settings.xml`
如果这两个文件同时存在，那么这两个文件中的内容会合并，并且用户自定义配置文件优先级更高。

## pom.xml 解析 
* [Settings Reference](https://maven.apache.org/settings.html)

**POM:** Project Object Model，pom.xml文件中包含了所有的POM，即项目对象模型，POM是maven基本的工作单元，它包含了项目中的所有重要信息。

下面介绍几个关键的POM

* **project:** pom.xml最顶级的标签，maven本质以项目(project)为中心，提供一站式服务。
* **modelVersion:** 所使用POM模型的版本

## dependency scope
[reference](https://www.baeldung.com/maven-dependency-scopes)

* compile scope, all dependencies with runtime scope will be pulled in with the runtime scope, in the project and all dependencies with the compile scope will be pulled in with the compile scope, in the project
* provided scope, both runtime and compile scope dependencies will be pulled in with the provided scope, in the project
* test scope, both runtime and compile scope transitive dependencies will be pulled in with the test scope, in the project
* runtime scope, both runtime and compile scope transitive dependencies will be pulled in with the runtime scope, in the project

## 常用命令
### 查看 maven 项目依赖树
常用于查看依赖冲突，例如`java.lang.NoSuchMethodError: io.netty.buffer.PooledByteBufAllocator.metric()`，就是`io.netty`这个jar包存在conflict，可以通过输出依赖关系tree找到冲突的包
```shell
mvn dependency:tree -Dverbose > dependency.log
```