---
layout: post
title: 笔试&面试
tag:  Interview
---

## 笔试
### 题目1：
从磁盘读取一个2G大小的文件到内存，需要多少时间？你的假设依据是什么？有什么因素可能会影响传输速度？

### 题目2：
一个二叉树，假设根节点为第0层，对于偶数层的节点，如果两个子节点均不为空，则交换左子树和右子树，对于奇数层的节点则不变。要求给出TreeNode的具体实现，并实现一个函数将返回交换后的Tree和交换的次数。

### 题目3：
有10个排好序的整型数组，实现一个函数返回10个数组包含的数有哪些，要求使用常数的空间复杂度。

## 面试
### 问题1：
讲讲Monad？什么是函子(functor)？

### 问题2：
什么是偏函数？偏函数和全函数的区别？

### 问题3：
隐式转换实现方式有几种？分别是什么？为什么要有隐式转换？

### 问题4：
Trait能被序列化吗？

### 问题5：
目前来讲要想实现Spark这种分布式计算框架，除了Scala、Java、Python，其他的语言能实现吗？比如C++，为什么？

### 问题6：
讲讲Spark RDD调度过程？shuffle的时候又具体做了什么？shuffle为什么会出现数据倾斜？shuffle阶段出现数据倾斜怎么办？有什么算法可以处理数据倾斜？回去了解一下这`TDiegst`篇论文(百度搜不到记得用Google)。

### 问题7：
什么是强一致性？HBase是强一致性的吗？它是怎么保证强一致性的？

1
自我介绍、自己做的项目和技术领域
说一下sync的底层实现，锁优化，和lock的对比
讲一下JVM参数调优详细过程
为什么这么设置？好处是什么？描述gc场景，如何去分析gc日志？
redis数据结构，使用场景，微博场景使用redis如何去设计用户关系？
线程池参数设定，为什么这么设定，作用？7大参数
spring的循环依赖如何解决？为什么要三级缓存？
优先级队列的底层原理？

2
自我介绍一下吧
聊项目
结合你项目问你如何设计，提出漏洞，你怎么解决？如何改进，万一挂了？加一台机器有没有问题？如果我非要不出问题怎么办？
高并发下单扣库存场景如何设计
rocketMQ架构设计原理
Dubbo框架实现原理
最近读了什么书？平时怎么学习？
常用的负载均衡，该怎么用，你能说下吗？

3
这一面主要问项目，给你的压力感比较强
结合项目问，为什么这么设计？让你去优化，你怎么优化，引导你用一个合理的更好的方式去优化，数据库的设计等
在公司做了什么事情，各个系统业务线都是做什么的，你的绩效，手写算法链表反转？

4
JVM的主要组成部分及其作用？
JVM运行时数据区包含哪些？
JVM垃圾回收机制，何时触发MinorGC等操作
JVM的垃圾回收算法：
JVM 调优的工具？
常用的JVM调优参数？
堆栈的区别？
详细介绍一下 CMS 垃圾回收器？
怎么判断对象是否可以被回收？
新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？
java类加载过程?
把你知道的中间件都说一下吧（瞬间懵了一下）


### 分割线
jvm 内存划分
垃圾回收算法
逃逸分析
类加载机制
双亲委派模型
synchronized 和 RetreenLock 的区别？
hdfs 读写流程
hbase 热点优化
hbase 读写流程
链表反转

kafka 读写流程
spark shuffle 过程
spark 血统
es 索引流程
es 为什么是近实时的
字典树/前缀树
缓存雪崩和缓存穿透，解决办法
sparkstreaming 和 flink 的反压原理讲一讲
mysql 的索引说一说，聚簇索引非聚簇索引。联合索引、主键索引...
mysql 建索引的规则
B+树与B树区别
跳表是什么
跳表和B+树谁的算法复杂度更高
红黑树加入节点的过程
互斥锁与排他锁的区别
互斥锁与共享锁
悲观锁和乐观锁
链表旋转


常用的juc类
hashmap源码
concurrentHashMap
jvm调优


